# Memo App

## 📌 실행 방법

1. 프로젝트의 의존성을 설치합니다.

   ```bash
   npm install

   ```

2. iOS 시뮬레이터에서 실행합니다.(Xcode가 필요합니다.)
   ```bash
    npm run ios
   ```

### ⚙️ 실행 환경(사용한 nodejs버전, ios or android 버전)

ios 버전: 16.2

nodejs 버전: v23.6.1

### ✨ 구현한 내용

### 목록 리스트

- [✔️] Header에는 memo 목록(개수) 형태의 text가 표시됩니다.
- [✔️] Header 아래 목록 영역에는 전체 목록이 표시됩니다.
- [✔️] 목록 영역은 한번에 다 표시되지 않는 경우에 **scroll 할 수 있어야** 합니다.
  기획에서 제공한 화면 설계는 아래와 같습니다.
  UI에 대한 설명입니다.

- [✔️] Memo가 화면에 표시할 수 있는 개수를 넘는 경우에 사용자가 스크롤 하면 마지막 memo가 “추가” 버튼 바로 위에 표시될 때까지 스크롤 되어야 합니다. 즉, **memo와 추가 버튼 사이에 공간이 생기면 안 됩니다.** “추가” 버튼과 memo 스크롤 영역의 배치는 **사용자의 클릭 실수가 가장 적도록** 배치해 주세요.
- [✔️] Memo의 오른쪽에 표시되어있는 삭제 버튼 “X” 를 클릭할 시, 해당 memo는 삭제되고 Header인 “메모 리스트(개수)”에서 개수가 이전개수-1이 되어서 **저장되어 있는 전체 memo의 개수와 일치**하여야 합니다.
- [✔️] Memo의 오른쪽에 표시되어 있는 삭제 버튼 “X”를 제외한 공간을 클릭할 시 “memo 내용” 페이지로 화면이 전환되어야 합니다. **사용자의 클릭 실수가 가장 적도록** 클릭할 수 있는 공간을 설계하고 구현해 주세요.
- [✔️] Memo는 제목, 등록 또는 수정 날짜 및 내용의 일부를 표시하여야 합니다.
- [✔️] Memo의 제목이 표시 공간보다 긴 경우에는 등록 또는 수정 날짜를 표시하고 남은 공간에 **말줄임표**를 이용해서 표시합니다. 예를 들면, “이것은 매우 긴 메모의 제목입……. 2022.03.01” 처럼 표시합니다. 이때 **사용자의 클릭 실수가 없도록** 각각의 영역을 잘 배치해 주세요.
- [✔️] Memo의 제목 우측에 표시되는 등록 또는 수정 날짜는 **YYYY-MM-DD** 형식으로 표시합니다.
- [✔️] Memo의 아랫줄에 표시되는 내용의 일부 역시 **말줄임표**를 이용해서 표시합니다.
- [✔️] 하단에 표시되어 있는 “추가” 버튼을 클릭하면,
  - [✔️] Header인 “메모 리스트(개수)”에서 개수가 **이전개수+1**로 표시되어야 합니다.
  - [✔️] 기존의 memo 목록 하단에 새로운 memo가 추가되어야 합니다. 이 새로 생성된 메모의 제목은 **“제목없음”**이고, 내용은 “**내용없음**”으로 표시되어야 합니다. 날짜는 생성날짜를 표시합니다.
  - [✔️] 만약 새로 생성된 memo를 포함한 전체 목록이 한 번에 표시될 수 없는 개수인 경우에는 전체 메모 목록이 “추가” 버튼을 누르는 동작에 의해서 **가장 마지막 memo가 “추가” 버튼 바로 위에 표시되는 상태로** 스크롤 되어야 합니다.

---

### 📜 내용 페이지

- [✔️] Memo 목록 페이지에서 제목, 등록 또는 수정 날짜 및 내용의 일부가 표시된 부분을 클릭하면, 해당 memo의 상세 페이지로 이동합니다.
- [✔️] Header에는 **제목**이 표시되어야 합니다.
- [✔️] Header아래 영역에는 **제목**, **“편집”, “삭제”** 버튼이 표시되어야 합니다.
- [✔️] 그 다음 줄에는 생성 또는 **수정 날짜가 우측 정렬**로 표시되어야 합니다.
- [✔️] 그 다음 줄에는 **내용**이 표시되어야 합니다. 내용이 화면보다 더 많을 경우에는 스크롤 가능해야 합니다.
- [✔️] 기획에서 제공한 화면 설계는 다음과 같습니다.
- [✔️] “삭제” 버튼 클릭 시
  - [✔️] 해당 memo를 삭제하고 “메모리스트” 화면으로 이동해야 합니다.
- [✔️] “편집” 버튼 클릭 시
  - [✔️] 제목과 내용이 수정 가능해야 합니다.
  - [✔️] “편집”,”삭제” 버튼이 “수정”,”취소” 버튼으로 바뀌어야 합니다.
  - [✔️] “Memo 수정” 페이지로 화면이 전환됩니다. “Memo 상세” 페이지와 동일한 UI Layout이며, 버튼 이름이 변경됩니다. “Memo 수정” 페이지와 “Memo 상세” 페이지는 설계상 서로 다른 페이지이나 동일한 UI Layout을 가지고 있기 때문에, 한 개의 페이지로 구현하셔도 됩니다.

---

### 📄 수정 페이지

- [✔️] “수정” 버튼 클릭 시에
  - [✔️] “Memo 상세” 페이지로 화면이 전환됩니다. “Memo 상세” 페이지와 동일한 UI Layout이며, 버튼 이름이 변경됩니다. “Memo 수정” 페이지와 “Memo 상세” 페이지는 설계상 서로 다른 페이지이나 동일한 UI Layout을 가지고 있기 때문에, 한 개의 페이지로 구현하셔도 됩니다.
  - [✔️] “Memo 상세” 페이지로 이동하면,
    - [✔️] 변경된 제목이 header와 제목 위치에 표시되어야 합니다.
    - [✔️] 변경된 내용이 내용 위치에 표시되어야 합니다.
    - [✔️] 날짜는 수정된 날짜로 변경되어야 합니다.
  - [✔️] 예제에서 보여주고 있는 “두번째 메모(수정중)”은 단순히 입력한 값입니다. 자동으로 “(수정중)” 글자를 추가하지 않습니다.
- [✔️] “취소” 버튼 클릭 시에
  - [✔️] 변경했던 모든 내용을 취소하고 편집 이전 data로 돌아가야 합니다.
  - [✔️] “Memo 상세” 페이지로 화면이 전환됩니다. “Memo 상세” 페이지와 동일한 UI Layout이며, 버튼 이름이 변경됩니다. “Memo 수정” 페이지와 “Memo 상세” 페이지는 설계상 서로 다른 페이지이나 동일한 UI Layout을 가지고 있기 때문에, 한 개의 페이지로 구현하셔도 됩니다.
  - [✔️] **“Memo 상세” 페이지로 이동하면,**
    - [✔️] 제목, 내용, 날짜가 모두 원래 data로 돌아갑니다.

### 🤔 고민되었던 부분 및 개선하고 싶은 사항

**createAt과 updateAt을 모두 사용할 필요가 있을까에 대한 고민**

createAt과 updateAt을 별도로 저장했지만, 수정 기능이 있는 경우 createAt의 필요성이 적다고 판단이 되었습니다.

개선 방향: 최신 상태를 기준으로 데이터를 업데이트하는 구조로 변경 고려하면 좋을 것 같다는 생각이 들었습니다.

### 🔍 기타 사항 : 위의 사항 외에 추가 하고 싶은 내용을 추가해주시면 됩니다. (느낀점 및 다른 사항)

처음에는 `react-navigation`이 필요하다고 생각했지만, Expo도 내부적으로 `react-navigation`을 활용하고 있기 때문에 사용이 가능하다는 점을 알게 되었습니다.
그래서 `react-navigation`을 직접 설치하는 대신, **Expo Router**를 사용하였습니다.

프로젝트를 진행하면서 **UI 배치(특히 클릭 실수를 줄이는 것)**에 대해 고민했습니다. 너무 좁은 클릭 범위는 사용자가 불편함을 느낄 것이라 판단하여, 클릭 영역을 넓히는 방향으로 진행했습니다.
